
# 1. 数学
## 1.1. 模拟
### 1.1.1. 加法
#### 1.1.1.1. 415.字符串相加
#### 1.1.1.2. 66.加一
#### 1.1.1.3. 67.二进制求和
#### 1.1.1.4. 989.数组形式的整数加法
#### 1.1.1.5. 2.两数相加
#### 1.1.1.6. 445.两数相加II
#### 1.1.1.7. 369.给单链表加一

### 1.1.2. 减法
#### 1.1.2.1. 补充题.字符串相减

### 1.1.3. 乘法
#### 1.1.3.1. 43.字符串相乘

### 1.1.4. 除法
#### 1.1.4.1. 166.分数到小数

### 1.1.5. 进制转换
#### 1.1.5.1. 405.数字转换为十六进制整数

### 1.1.6. 其他
#### 1.1.6.1. 202.快乐数
#### 1.1.6.2. 258.各位相加
#### 1.1.6.3. 233.数字1的个数
#### 1.1.6.4. 400.第N位数字

## 1.2. 位运算(todo)
### 1.2.1. 总结
#### 1.2.1.1. lowbit(最低有效位)：x & (-x)。注意：补码表示；最小的负数会溢出。 -> res = x == Integer.MIN_VALUE ? x : x & (-x)
#### 1.2.1.2. 求余：任意正整数对2^n求余，等于该数与(2^n-1)按位与。X % 2^n  = X & (2^n - 1)
#### 1.2.1.3. 位与：n & (n-1)消除n末尾的1
#### 1.2.1.4. 位或：计算所有位的和
#### 1.2.1.5. 移位：左移实现倍增（快速乘法）；右移实现倍减（快速除法）
#### 1.2.1.6. 异或：相同数字的异或结果为0，任何数字与0异或的结果为该数字本身

### 1.2.2. 位与
#### 1.2.2.1. 191.位1的个数
#### 1.2.2.2. 231.2的幂

### 1.2.3. 位或
#### 1.2.3.1. 补充题22.IP地址与整数的转换

### 1.2.4. 移位
#### 1.2.4.1. 29.两数相除(todo)

### 1.2.5. 异或
#### 1.2.5.1. 268.丢失的数字
#### 1.2.5.2. 136.只出现一次的数字
#### 1.2.5.3. 137.只出现一次的数字II
#### 1.2.5.4. 260.只出现一次的数字III
#### 1.2.5.5. 389.找不同
#### 1.2.5.6. 540.有序数组中的单一元素(用异或解题时间复杂度无法满足，因为没有利用数组有序的条件，正确解法是用二分查找。)

## 1.3. 求模(todo)
#### 1.3.1. 372.超级次方：(a * b) % k = (a % k) * (b % k) % k

## 1.4. 求幂(todo)
#### 1.4.1. 50.Pow(x, n)
#### 1.4.2. 372.超级次方

## 1.5. 阶乘(todo)
#### 1.5.1. 172.阶乘后的零

## 1.6. 质数
#### 1.6.1. 204.计数质数(厄拉多塞筛法)

## 1.7. 随机数
#### 1.7.1. 470.用Rand7()实现Rand10()(等概率随机数：放大等概率随机数 + 拒绝采样)
#### 1.7.2. 380.O(1)时间插入、删除和获取随机元素
#### 1.7.3. 384.打乱数组
#### 1.7.4. 382.链表随机节点
#### 1.7.5. 398.随机数索引
#### 1.7.6. 710.黑名单中的随机数
#### 1.7.7. 497.非重叠矩形中的随机点(todo)
#### 1.7.8. 478.在圆内随机生成点(todo)

## 1.8. 几何
#### 1.8.1. 补充题19.判断一个点是否在三角形内
#### 1.8.2. 149.直线上最多的点数

## 1.9. 其他
### 1.9.1. 下一个排列(数)
#### 1.9.1.1. 31.下一个排列
#### 1.9.1.2. 556.下一个更大元素III



# 2. 哈希表
## 2.1. 设计
#### 2.1.1. 705.设计哈希集合
#### 2.1.2. 706.设计哈希映射

## 2.2. 统计频率
#### 2.2.1. 242.有效的字母异位词
#### 2.2.2. 387.字符串中的第一个唯一字符
#### 2.2.3. 451.根据字符出现频率排序

## 2.3. 统计下标
#### 2.3.1. 1.两数之和(类似题:"454.四数之和II"")
#### 2.3.2. 599.两个列表的最小索引和

## 2.4. 统计个数
#### 2.4.1. 454.四数之和
#### 2.4.2. 2085.统计出现过一次的公共字符串

## 2.5. 是否出现
#### 2.5.1. 170.两数之和III-数据结构设计
#### 2.5.2. 653.两数之和IV-输入二叉搜索树
#### 2.5.3. 1214.查找两棵二叉搜索树之和
#### 2.5.4. 266.回文排列
#### 2.5.5. 217.存在重复元素
#### 2.5.6. 219.存在重复元素II
#### 2.5.7. 36.有效的数独(相似题："37.解数独")

## 2.6. 计算交集
#### 2.6.1. 349.两个数组的交集
#### 2.6.2. 350.两个数组的交集II
#### 2.6.3. 1002.查找公用字符

## 2.7. 数字转换
#### 2.7.1. 12.整数转罗马数字
#### 2.7.2. 13.罗马数字转整数
#### 2.7.3. 273.整数转英文表示
#### 2.7.4. 补充题14.阿拉伯数字转中文(中文转阿拉伯数字)



# 3. 字符串
## 3.1. 字符串匹配
#### 3.1.1. 28.找出字符串下一个匹配项的下标(BF、RK、BM、KMP)
#### 3.1.2. 459.重复的子字符串

## 3.2. 遍历
#### 3.2.1. 2788.按分隔符拆分字符串



# 4. 数组
## 4.1. 遍历
#### 4.1.1. 54.螺旋矩阵
#### 4.1.2. 59.螺旋矩阵II
#### 4.1.3. 498.对角线遍历(todo)
#### 4.1.4. 1424.对角线遍历II(todo)
#### 4.1.5. 73.矩阵置零
#### 4.1.6. 289.生命游戏(todo)
#### 4.1.7. 867.转置矩阵
#### 4.1.8. 832.翻转图像
#### 4.1.9. 941.有效的山脉数组
#### 4.1.10. 238.除自身以外数组的乘积

## 4.2. 原地哈希
#### 4.2.1. 268.丢失的数字
#### 4.2.2. 442.数组中重复的数据
#### 4.2.3. 448.找到所有数组中消失的数字
#### 4.2.4. 287.寻找重复数
#### 4.2.5. 645.错误的集合
#### 4.2.6. 41.缺失的第一个正数
#### 4.2.7. 765.情侣牵手(todo)

## 4.3. 排序
#### 4.3.1. 628.三个数的最大乘积

## 4.4. 双指针：同向/相向
### 4.4.1. 删除
#### 4.4.1.1. 26.删除有序数组中的重复项
#### 4.4.1.2. 80.删除有序数组中的重复项II
#### 4.4.1.3. 27.移除元素
#### 4.4.1.4. 283.移动零
#### 4.4.1.5. 877.比较含退格的字符串
#### 4.4.1.6. 1119.删去字符串中的元音

### 4.4.2. 分类
#### 4.4.2.1. 75.颜色分类

### 4.4.3. 合并
#### 4.4.3.1. 88.合并两个有序数组
#### 4.4.3.2. 977.有序数组的平方
#### 4.4.3.3. 349.两个数组的交集
#### 4.4.3.4. 350.两个数组的交集II
#### 4.4.3.5. 1213.三个有序数组的交集
#### 4.4.3.6. 1198.找出所有公共行的最小元素
#### 4.4.3.7. 986.区间列表的交集
#### 4.4.3.8. 面试题01_06.字符串压缩

### 4.4.4. 反转
#### 4.4.4.1. 189.轮转数组
#### 4.4.4.2. 344.反转字符串
#### 4.4.4.3. 541.反转字符串II
#### 4.4.4.4. 345.反转字符串中的元音字母
#### 4.4.4.5. 151.反转字符串中的单词
#### 4.4.4.6. 186.反转字符串中的单词II
#### 4.4.4.7. 557.反转字符串中的单词III

### 4.4.5. 旋转
#### 4.4.5.1. 剑指offer58.左旋转字符串(LCR_182.动态口令)
#### 4.4.5.2. 卡码网55.右旋转字符串

### 4.4.6. 回文
#### 4.4.6.1. 5.最长回文子串
#### 4.4.6.2. 392.判断子序列
#### 4.4.6.3. 125.验证回文串
#### 4.4.6.4. 680.验证回文串II

### 4.4.7. nSum
#### 4.4.7.1. 167.两数之和II
#### 4.4.7.2. 1099.小于K的两数之和
#### 4.4.7.3. 15.三数之和
#### 4.4.7.4. 18.四数之和
#### 4.4.7.5. 16.最接近的三数之和
#### 4.4.7.6. 259.较小的三数之和

### 4.4.8. 其他
#### 4.4.8.1. 167.两数之和II
#### 4.4.8.2. 240.搜索二维矩阵II
#### 4.4.8.3. 11.盛水最多的容器
#### 4.4.8.4. 42.接雨水
#### 4.4.8.5. 633.平方数之和

## 4.5. 滑动窗口
### 4.5.1. 总结：滑动窗口也是双指针的一种，但因为比较特殊和重要，所以单独拿出来
#### 4.5.1.1. 总体思路：在满足单向性的前提下，先移动右指针找可行解，然后移动左指针找最优解。
#### 4.5.1.2. 分类：最大滑窗(在迭代右移右边界的过程中更新结果)、最小滑窗(在迭代右移左边界的过程中更新结果)、刚好滑窗(在滑窗长度等于给定值并且满足条件时更新结果)

### 4.5.2. 最大滑窗
#### 4.5.2.1. 3.无重复字符的最长子串
#### 4.5.2.2. 159.至多包含2个不同字符的最长子串
#### 4.5.2.3. 340.至多包含K个不同字符的最长子串(类似题：424.替换后的最长重复字符)
#### 4.5.2.4. 424.替换后的最长重复字符(类似题：340.至多包含K个不同字符的最长子串)
#### 4.5.2.5. 904.水果成篮
#### 4.5.2.6. 485.最大连续1的个数
#### 4.5.2.7. 487.最大连续1的个数II
#### 4.5.2.8. 1004.最大连续1的个数III
#### 4.5.2.9. 674.最长连续递增子序列
#### 4.5.2.10. 1438.绝对差不超过限制的最长连续子数组
#### 4.5.2.11. 220.存在重复元素III
#### 4.5.2.12. 1493.删掉一个元素后全为1的最长子数组
#### 4.5.2.13. 2765.最长交替子数组

### 4.5.3. 最小滑窗
#### 4.5.3.1. 209.长度最小的子数组(相似题：862)
#### 4.5.3.2. 76.最小覆盖子串(相似题：727)
#### 4.5.3.3. 727.最小窗口子序列(相似题：76)

### 4.5.4. 固定滑窗
#### 4.5.4.1. 438.找到字符串中所有字母异位词(相同题：567)
#### 4.5.4.2. 567.字符串的排列(相同题：438)
#### 4.5.4.3. 30.串联所有单词的子串(相似题：567)
#### 4.5.4.4. 219.存在重复元素II

### 4.5.5. 统计数量
#### 4.5.5.1. 713.乘积小于k的子数组
#### 4.5.5.2. 992.K个不同整数的子数组

### 4.5.6. 滑动哈希
#### 4.5.6.1. 187.重复的DNA序列
#### 4.5.6.2. 1044.最长重复子串

### 4.5.7. 计算目标值
#### 4.5.7.1. 剑指offer57II.和为s的连续正数序列(LCR_180.文件组合)



# 5. 数组区间
## 5.1. 总结
### 5.1.1. 前缀和数组：不更新，区间查询（数组不变，求区间和）
### 5.1.2. 传统数组：单点更新，单点查询（多次修改某个元素，求数组元素）
### 5.1.3. 差分数组：区间更新，单点查询（多次修改某个区间，求数组元素）
### 5.1.4. 树状数组：单点更新，区间查询（多次修改某个元素，求区间和）
### 5.1.5. 线段树：区间更新，区间查询（多次修改某个区间，求区间和）

## 5.2. 前缀和数组
### 5.2.1. 求区间和
#### 5.2.1.1. 303.区域和检索-数组不可变
#### 5.2.1.2. 304.二维区域和检索-数组不可变

### 5.2.2. 求区间长度(最长/最短)
#### 5.2.2.1. 325.和等于k的最长子数组长度
#### 5.2.2.2. 525.连续数组
#### 5.2.2.3. 862.和至少为k的子数组(类似题："209.长度最小的子数组")

### 5.2.3. 求区间数量
#### 5.2.3.1. 560.和为k的子数组
#### 5.2.3.2. 974.和可被k整除的子数组
#### 5.2.3.3. 437.路径总和III
#### 5.2.3.4. 1524.和为奇数的子数组数目

### 5.2.4. 求区间是否存在
#### 5.2.4.1. 523.连续的子数组和
#### 5.2.4.2. 724.寻找数组的中心下标
#### 5.2.4.3. 1991.寻找数组的中间位置
#### 5.2.4.4. Lintcode1897.会议室III

### 5.2.5. 计数排序
#### 5.2.5.1. 1365.有多少小于当前数字的数字

## 5.3. 差分数组
#### 5.3.1. 370.区间加法
#### 5.3.2. 1109.航班预订统计
#### 5.3.3. 1094.拼车

## 5.4. 树状数组
#### 5.4.1. 307.区域和检索-数组可修改
#### 5.4.2. 308.二维区域和检索-数组可修改



# 6. 栈
## 6.1. 设计
#### 6.1.1. 155.最小栈
#### 6.1.2. 716.最大栈(todo)
#### 6.1.3. 232.用栈实现队列(剑指offer9.用两个栈实现队列)
#### 6.1.4. 946.验证栈序列(剑指offer31.栈的压入、弹出序列)
#### 6.1.5. 补充题24.双栈排序
#### 6.1.6. 面试题03.05.栈排序

## 6.2. 应用
#### 6.2.1. 20.有效的括号
#### 6.2.2. 1047.删除字符串中所有相邻重复项
#### 6.2.3. 1190.反转每对括号间的子串
#### 6.2.4. 150.逆波兰表达式求值
#### 6.2.5. 394.字符串解码
#### 6.2.6. 224.基本计算器
#### 6.2.7. 227.基本计算器II
#### 6.2.8. 772.基本计算器III
#### 6.2.9. 770.基本计算器IV(todo)
#### 6.2.10. 282.给表达式添加运算符(todo)

## 6.3. 单调栈
#### 6.3.1. 496.下一个更大元素
#### 6.3.2. 503.下一个更大元素II(循环数组)
#### 6.3.3. 739.每日温度
#### 6.3.4. 901.股票价格跨度
#### 6.3.5. 456.132模式
#### 6.3.6. 1124.表现良好的最长时间段
#### 6.3.7. 1475.商品折扣后的最终价格
#### 6.3.8. 402.移掉K位数字
#### 6.3.9. 316.去除重复字母
#### 6.3.10. 1081.不同字符的最小子序列
#### 6.3.11. 1019.链表中下一个更大节点
#### 6.3.12. 84.柱状图中的最大矩形
#### 6.3.13. 85.最大矩形
#### 6.3.14. 907.子数组的最小值之和
#### 6.3.15. 2104.子数组范围和
#### 6.3.16. 321.数(todo)



# 7. 队列
## 7.1. 设计
#### 7.1.1. 225.用队列实现栈(基础：用两个队列实现；进阶：用一个队列实现)
#### 7.1.2. 622.设计循环队列
#### 7.1.3. 641.设计循环双端队列

## 7.2. 单调队列
#### 7.2.1. 总结：若窗口大小固定，可以用TreeMap来做，也可以用单调队列来做(239, 1438)；若窗口大小不固定，只能用单调队列(862)。
#### 7.2.2. 剑指offer59.队列的最大值(LCR_184.设计自助结算系统)
#### 7.2.3. 239.滑动窗口最大值(LCR_183.望远镜中的最高海拔)
#### 7.2.4. 1438.绝对差不超过限制的最长连续子数组
#### 7.2.5. 862.和至少为k的子数组(类似题："209.长度最小的子数组")

## 7.3. 优先队列(堆)
### 7.3.1. 堆排序
#### 7.3.1.1. 912.排序数组(堆排序)

### 7.3.2. topK问题：【三种方式：排序:O(NlogN)，数据全部有序；堆:O(NlogK)，前K个数有序；分区:O(N)，前K个数无序】
#### 7.3.2.1. 215.数组中的第K个最大元素
#### 7.3.2.2. 面试题17.14 最小K个数
#### 7.3.2.3. 剑指Offer40.最小的K个数(LCR159.库存管理III)
#### 7.3.2.4. 347.前K个高频元素
#### 7.3.2.5. 692.前K个高频单词
#### 7.3.2.6. 973.最接近原点的K个点
#### 7.3.2.7. 1094.拼车
#### 7.3.2.8. 1353.最多可以参加的会议数目
#### 7.3.2.9. 253.会议室II
#### 7.3.2.10. 2402.会议室III(todo)
#### 7.3.2.11. 630.课程表III(todo)

### 7.3.3. 多路归并
#### 7.3.3.1. 23.合并K个升序链表
#### 7.3.3.2. 264.丑数II

### 7.3.4. 动态数据流
#### 7.3.4.1. 703.数据流中的第K大元素
#### 7.3.4.2. 295.数据流的中位数
#### 7.3.4.3. 1046.最后一块石头的重量
#### 7.3.4.4. 407.接雨水II



# 8. 链表
## 8.1. 链表常用技巧总结
#### 8.1.1. 哨兵(哑元)节点
#### 8.1.2. 双指针：快慢指针/左右指针(同向/相向)
#### 8.1.3. 单链表中删除节点需要定位到前驱节点

## 8.2. 交换
#### 8.2.1. 24.两两交换链表中的节点

## 8.3. 相交
#### 8.3.1. 160.相交链表(相似题："1650.二叉树的最近公共祖先III")

## 8.4. 中点
#### 8.4.1. 876.链表的中间节点

## 8.5. 回文
#### 8.5.1. 234.回文链表

## 8.6. 复制
#### 8.6.1. 138.随机链表的复制

## 8.7. 环
#### 8.7.1. 141.环形链表(类似题：202.快乐数；287.寻找重复数)
#### 8.7.2. 142.环形链表II

## 8.8. 反转
#### 8.8.1. 206.反转链表
#### 8.8.2. 92.反转链表II
#### 8.8.3. 25.K个一组翻转链表
#### 8.8.4. 补充题18.反转双向链表
#### 8.8.5. 1290.二进制链表转整数
#### 8.8.6. 1019.链表中下一个更大节点

## 8.9. 删除
#### 8.9.1. 203.移除链表元素
#### 8.9.2. 237.删除链表中的节点
#### 8.9.3. 19.删除链表的倒数第N个节点
#### 8.9.4. 83.删除排序链表中的重复元素
#### 8.9.5. 82.删除排序链表中的重复元素II
#### 8.9.6. 1171.从链表中删去总和值为0的连续节点

## 8.10. 合并
#### 8.10.1. 21.合并两个有序链表
#### 8.10.2. 23.合并K个有序链表

## 8.11. 拆分
#### 8.11.1. 328.奇偶链表
#### 8.11.2. 725.分隔链表
#### 8.11.3. 61.旋转链表

## 8.12. 排序
#### 8.12.1. 147.对链表进行插入排序
#### 8.12.2. 148.排序链表
#### 8.12.3. 143.重排链表
#### 8.12.4. NC207.排序奇升偶降链表

## 8.13. 加法
#### 8.13.1. 2.两数相加
#### 8.13.2. 445.两数相加II
#### 8.13.3. 369.给单链表加一

## 8.14. 转换
#### 8.14.1. 426.将二叉搜索树转换为排序的双向链表
#### 8.14.2. 109.有序链表转换为二叉搜索树
#### 8.14.3. 114.二叉树展开为链表
#### 8.14.4. 430.扁平化多级双向链表

## 8.15. 设计
#### 8.15.1. 707.设计链表
#### 8.15.2. 1206.设计跳表



# 9. 树(二叉树/N叉树/Trie树)
## 9.1. 基础
#### 9.1.1. 226.翻转二叉树
#### 9.1.2. 101.对称二叉树
#### 9.1.3. 110.平衡二叉树
#### 9.1.4. 617.合并二叉树
#### 9.1.5. 222.完全二叉树的节点个数
#### 9.1.6. 114.二叉树展开为链表
#### 9.1.7. 1325.删除给定值的叶子结点
#### 9.1.8. 572.另一棵树的子树
#### 9.1.9. 508.出现次数最多的子树元素和
#### 9.1.10. 250.统计同值子树(todo)

## 9.2. 遍历
### 9.2.1. 前/中/后序(递归/迭代/Morris)
#### 9.2.1.1. 94.二叉树的中序遍历
#### 9.2.1.2. 144.二叉树的前序遍历
#### 9.2.1.3. 145.二叉树的后序遍历
#### 9.2.1.4. 589.N叉树的前序遍历
#### 9.2.1.5. 590.N叉树的后序遍历

### 9.2.2. 层序
#### 9.2.2.1. 102.二叉树的层序遍历
#### 9.2.2.2. 107.二叉树的层序遍历II
#### 9.2.2.3. 103.二叉树的锯齿形层序遍历
#### 9.2.2.4. 637.二叉树的层平均值
#### 9.2.2.5. 429.N叉树的层序遍历
#### 9.2.2.6. 111.二叉树的最小深度
#### 9.2.2.7. 104.二叉树的最大深度
#### 9.2.2.8. 559.N叉树的最大深度
#### 9.2.2.9. 199.二叉树的右视图
#### 9.2.2.10. 513.找树左下角的值
#### 9.2.2.11. 515.在每个树行中找最大值
#### 9.2.2.12. 993.二叉树的堂兄弟节点
#### 9.2.2.13. 116.填充每个节点的下一个右侧节点指针
#### 9.2.2.14. 117.填充每个节点的下一个右侧节点指针II
#### 9.2.2.15. 1302.层数最深的叶子结点之和
#### 9.2.2.16. 314.二叉树的垂直遍历(todo)
#### 9.2.2.17. 545.二叉树的边界(todo)

## 9.3. 构建
### 9.3.1. 总结：关键是找能区分左右子树的节点下标
#### 9.3.1.1. 105.从前序和中序遍历序列构造二叉树
#### 9.3.1.2. 106.从中序和后序遍历序列构造二叉树
#### 9.3.1.3. 889.从前序和后续遍历序列构造二叉树
#### 9.3.1.4. 654.最大二叉树
#### 9.3.1.5. 998.最大二叉树II(todo)
#### 9.3.1.6. 面试题04.02.最小高度树
#### 9.3.1.7. 108.将有序数组转换成二叉搜索树
#### 9.3.1.8. 109.有序链表转换为二叉搜索树
#### 9.3.1.9. Lee_1.从一个BST的前/后序遍历序列构造BST(相似题："449.序列化和反序列化二叉树")

## 9.4. 序列化
#### 9.4.1. 297.序列化和反序列化二叉树
#### 9.4.2. 449.序列化和反序列化二叉搜索树
#### 9.4.3. 428.序列化和反序列化N叉树(todo)
#### 9.4.4. 652.寻找重复的子树
#### 9.4.5. 606.根据二叉树创建字符串
#### 9.4.6. 537.从字符串生成二叉树(todo)

## 9.5. 路径
### 9.5.1. 自顶向下路径
#### 9.5.1.1. 257.二叉树的所有路径
#### 9.5.1.2. 112.路径总和
#### 9.5.1.3. 113.路径总和II
#### 9.5.1.4. 437.路径总和III
#### 9.5.1.5. 666.路径总和IV
#### 9.5.1.6. 404.左叶子之和
#### 9.5.1.7. 129.求根节点到叶节点数字之和
#### 9.5.1.8. 988.从叶子节点开始的最小字符串
#### 9.5.1.9. 250.统计同值子树(todo)

### 9.5.2. 任意路径
#### 9.5.2.1. 543.二叉树的直径
#### 9.5.2.2. 124.二叉树中的最大路径和
#### 9.5.2.3. 687.最长同值路径
#### 9.5.2.4. 2246.相邻字符不同的最长路径(todo)

## 9.6. 最近公共祖先
#### 9.6.1. 235.二叉搜索树的最近公共祖先
#### 9.6.2. 236.二叉树的最近公共祖先
#### 9.6.3. 1644.二叉树的最近公共祖先II
#### 9.6.4. 1650.二叉树的最近公共祖先III(相似题："160.相交链表")
#### 9.6.5. 1676.二叉树的最近公共祖先IV

## 9.7. 二叉搜索树(Binary Search Tree, BST)
#### 9.7.1. 700.二叉搜索树中的搜索
#### 9.7.2. 701.二叉搜索树中的插入操作
#### 9.7.3. 450.删除二叉搜索树中的节点
#### 9.7.4. 95.不同的二叉搜索树(todo)
#### 9.7.5. 96.不同的二叉搜索树
#### 9.7.6. 98.验证二叉搜索树
#### 9.7.7. 669.修剪二叉搜索树
#### 9.7.8. 99.恢复二叉搜索树
#### 9.7.9. 776.拆分二叉搜索树(todo)
#### 9.7.10. 538.把二叉搜索树转换为累加树
#### 9.7.11. 1038.从二叉搜索树到更大和树
#### 9.7.12. 173.二叉搜索树迭代器
#### 9.7.13. 285.二叉搜索树的中序后继
#### 9.7.14. 补充题12.二叉树的下一个节点
#### 9.7.15. 501.二叉搜索树中的众数
#### 9.7.16. 530.二叉搜索树中的最小绝对差
#### 9.7.17. 783.二叉搜索树节点最小距离
#### 9.7.18. 230.二叉搜索树中第k小元素
#### 9.7.19. 1382.将二叉搜索树变平衡(todo)
#### 9.7.20. 671.二叉树中第二小的节点(todo)
#### 9.7.21. 426.将二叉搜索树转换为排序的双向链表
#### 9.7.22. 270.最接近的二叉搜索树值(todo)
#### 9.7.23. 272.最接近的二叉搜索树值II(todo)
#### 9.7.24. 255.验证前序遍历序列二叉搜索树(todo)

## 9.8. 字典树(前缀树/Trie树)
#### 9.8.1. 208.实现Trie
#### 9.8.2. 211.添加与搜索单词-数据结构设计
#### 9.8.3. 648.单词替换
#### 9.8.4. 676.实现一个魔法字典
#### 9.8.5. 720.词典中的最长单词
#### 9.8.6. 212.单词搜索II
#### 9.8.7. 642.设计搜索自动补全系统(todo)
#### 9.8.8. 745.前缀和后缀搜索(todo)


# 10. 图
## 10.1. 复制
#### 10.1.1. 133.克隆图

## 10.2. 路径
#### 10.2.1. 797.所有可能的路径

## 10.3. 二分图
#### 10.3.1. 785.判断二分图
#### 10.3.2. 886.可能的二分法

## 10.4. 拓扑排序(有向无环图，Directed Acyclic Graph, DAG)
#### 10.4.1. 207.课程表
#### 10.4.2. 210.课程表II
#### 10.4.3. 310.最小高度树
#### 10.4.4. 269.火星词典(todo)
#### 10.4.5. 444.序列重建(todo)

## 10.5. 并查集
#### 10.5.1. 323.无向图中连通分量的数量
#### 10.5.2. 990.等式方程的可满足性
#### 10.5.3. 547.省份数量
#### 10.5.4. 261.以图判树
#### 10.5.5. 1319.连通网络的操作次数
#### 10.5.6. 1361.验证二叉树

## 10.6. 最小生成树：Kruskal/Prim
#### 10.6.1. 1135.最低成本连通所有城市
#### 10.6.2. 1584.连接所有点的最小费用

## 10.7. Dijkstra算法：有向正权图
#### 10.7.1. 743.网络延迟时间
#### 10.7.2. 1631.最小体力消耗路径
#### 10.7.3. 1514.概率最大路径


# 11. 分治
## 11.1. 游戏
#### 11.1.1. 面试题08.06.汉诺塔问题

# 12. 排序
## 12.1. 归并排序(分治)
#### 12.1.1. LCR170.交易逆序对的总数
#### 12.1.2. NowCoderCD21.计算数组的小和
#### 12.1.3. 315.计算右侧小于当前元素的个数
#### 12.1.4. 327.区间和的个数
#### 12.1.5. 493.翻转对

## 12.2. 快速排序(分治)
#### 12.2.1. 215.数组中的第K个最大元素

## 12.3. 桶排序
#### 12.3.1. 220.存在重复元素III(todo)

## 12.4. 计数排序
#### 12.4.1. 1365.有多少小于当前数字的数字

## 12.5. 其他
#### 12.5.1. 280.摆动排序
#### 12.5.2. 324.摆动排序II(todo)



# 13. 二分搜索
## 13.1. 总结
#### 13.1.1. 二分的本质是二段性，而不是单调性，单调性只是二段性的特殊情况。

## 13.2. 排序数组
#### 13.2.1. 704.二分查找
#### 13.2.2. 34.在排序数组中查找元素的第一和最后一个位置
#### 13.2.3. 35.搜索插入位置

## 13.3. 旋转排序数组
#### 13.3.1. 153.寻找旋转排序数组最小值(无重复数字)
#### 13.3.2. 154.寻找旋转排序数组最小值II(有重复数字)
#### 13.3.3. 33.搜索旋转排序数组(无重复数字)
#### 13.3.4. 81.搜索旋转排序数组(有重复数字)
#### 13.3.5. 面试题10.03.搜索旋转排序数组(有重复数字)

## 13.4. 山脉数组
#### 13.4.1. 162.寻找峰值
#### 13.4.2. 852.山脉数组的峰顶索引
#### 13.4.3. 1095.山脉数组中查找目标值

## 13.5. 二维数组
#### 13.5.1. 74.搜索二维矩阵(类似题："240.搜索二维矩阵II")
#### 13.5.2. 240.搜索二维矩阵II
#### 13.5.3. 378.有序矩阵中第K小的元素(值域二分)

## 13.6. 求最小值
#### 13.6.1. 875.爱吃香蕉的珂珂
#### 13.6.2. 410.分割数组的最大值
#### 13.6.3. 1011.在D天内送达包裹的能力
#### 13.6.4. 1482.制作m束花所需的最少天数
#### 13.6.5. LCR12.小张刷题计划
#### 13.6.6. 774.最小化去加油站的最大距离(todo)

## 13.7. 求最大值
#### 13.7.1. 1552.两球之间的磁力

## 13.8. 其他
#### 13.8.1. 4.寻找两个正序数组的中位数
#### 13.8.2. 69.x的平方根(NOTE：如果要求精确到小数点后x位，该怎么做？)
#### 13.8.3. 367.有效的完全平方数
#### 13.8.4. 528.按权重随机选择
#### 13.8.5. 287.寻找重复数
#### 13.8.6. 540.有序数组中的单一元素
#### 13.8.7. 300.最长递增子序列
#### 13.8.8. 354.俄罗斯套娃信封问题
#### 13.8.9. 1044.最长重复子串
#### 13.8.10. LCR173.点名



# 14. 全局搜索
## 14.1. 总结
### 14.1.1. DFS(Depth First Search)深度优先搜索：借助递归实现，可实现全局搜索，一般用于找所有路径(回溯)。
#### 14.1.1.1. 当只需要判断路径是否存在时(找一条可行路径)，递归函数可以设计成返回值为布尔值的短路形式；
#### 14.1.1.2. 当要找所有路径时，不可以设计成返回值为布尔值的短路形式，需要遍历所有的解空间；
### 14.1.2. BFS(Breadth First Search)广度优先搜索：借助队列实现，可实现全局搜索，一般用于找最短路径。

## 14.2. DFS/BFS
### 14.2.1. 岛屿
#### 14.2.1.1. 130.被围绕的区域
#### 14.2.1.2. 1020.飞地的数量
#### 14.2.1.3. 417.太平洋大西洋水流问题
#### 14.2.1.4. 200.岛屿数量
#### 14.2.1.5. 463.岛屿的周长
#### 14.2.1.6. 696.岛屿的最大面积
#### 14.2.1.7. 827.最大人工岛
#### 14.2.1.8. 305.岛屿数量II(todo)
#### 14.2.1.9. 694.不同的岛屿数量(todo)
#### 14.2.1.10. 711.不同的岛屿数量II(todo)
#### 14.2.1.11. 1254.统计封闭岛屿数量(todo)
#### 14.2.1.12. 1905.统计子岛屿(todo)
#### 14.2.1.13. 1568.使陆地分离的最少天数(todo)

### 14.2.2. 迷宫
#### 14.2.2.1. 490.迷宫
#### 14.2.2.2. 505.迷宫II
#### 14.2.2.3. 499.迷宫III
#### 14.2.2.4. Lintcode1685.迷宫IV

### 14.2.3. 游戏
#### 14.2.3.1. 365.水壶问题
#### 14.2.3.2. 733.图像渲染
#### 14.2.3.3. 1034.边界着色
#### 14.2.3.4. 1306.跳跃游戏III


## 14.3. DFS(回溯)
### 14.3.1. 子集
#### 14.3.1.1. 78.子集(元素无重不可复选)
#### 14.3.1.2. 90.子集II(元素可重不可复选)
#### 14.3.1.3. 698.划分为k个相等的子集(相似题：416.划分等和子集)
#### 14.3.1.4. 491.非递减子序列

### 14.3.2. 组合
#### 14.3.2.1. 77.组合(元素无重不可复选)
#### 14.3.2.2. 216.组合总和III(元素无重不可复选)
#### 14.3.2.3. 40.组合总和II(元素可重不可复选)
#### 14.3.2.4. 39.组合总和(元素无重可复选)
#### 14.3.2.5. 494.目标和
#### 14.3.2.6. 17.电话号码的字母组合
#### 14.3.2.7. 22.括号生成
#### 14.3.2.8. 301.删除无效的括号
#### 14.3.2.9. 93.复原IP地址
#### 14.3.2.10. 131.分割回文串
#### 14.3.2.11. 306.累加数
#### 14.3.2.12. 842.将数组拆分成斐波那契数列(todo)
#### 14.3.2.13. 139.单词拆分
#### 14.3.2.14. 140.单词拆分II
#### 14.3.2.15. 472.连接词(todo)
#### 14.3.2.16. 95.不同的二叉搜索树(todo)
#### 14.3.2.17. 401.二进制手表(todo)
#### 14.3.2.18. 241.为运算表达式设计优先级(todo)
#### 14.3.2.19. 282.给表达式添加运算符(todo)

### 14.3.3. 排列
#### 14.3.3.1. 46.全排列(元素无重不可复选)
#### 14.3.3.2. 47.全排列II(元素可重不可复选)

### 14.3.4. 路径
#### 14.3.4.1. 79.单词搜索
#### 14.3.4.2. 212.单词搜索II
#### 14.3.4.3. 980.不同路径III
#### 14.3.4.4. 797.所有可能的路径

### 14.3.5. 游戏
#### 14.3.5.1. 51.N皇后
#### 14.3.5.2. 52.N皇后II
#### 14.3.5.3. 37.解数独(相似题："36.有效的数独")
#### 14.3.5.4. 1444.切披萨的方案数
#### 14.3.5.5. 1001.网格照明(todo)
#### 14.3.5.6. 473.火柴拼正方形(todo)
#### 14.3.5.7. 2305.公平分发饼干(todo)


## 14.4. BFS
### 14.4.1. 游戏
#### 14.4.1.1. 407.接雨水II
#### 14.4.1.2. 286.墙与门
#### 14.4.1.3. 994.腐烂的橘子
#### 14.4.1.4. 752.打开转盘锁
#### 14.4.1.5. 773.滑动谜题
#### 14.4.1.6. 127.单词接龙
#### 14.4.1.7. 126.单词接龙II
#### 14.4.1.8. 433.最小基因变化
#### 14.4.1.9. 1293.网格中的最短路径
#### 14.4.1.10. lintcode797.到达一个数字(todo)
#### 14.4.1.11. lintcode574.邮局的建立(todo)
#### 14.4.1.12. lintcode573.邮局的建立II(todo)
#### 14.4.1.13. lintcode803.建筑物之间的最短距离(todo)



# 15. 动态规划
## 15.1. 分解子问题 + 递推
#### 15.1.1. 509.斐波那契数
#### 15.1.2. 70.爬楼梯
#### 15.1.3. 746.使用最小花费爬楼梯
#### 15.1.4. 1137.第N个泰波那契数
#### 15.1.5. 91.解码方法(剑指offer165.解密数字)
#### 15.1.6. 343.整数拆分(剑指offer131.剪绳子；剑指offer132.剪绳子II)
#### 15.1.7. 96.不同的二叉搜索树

## 15.2. 二维平面路径问题
#### 15.2.1. 62.不同路径
#### 15.2.2. 63.不同路径II
#### 15.2.3. 64.最小路径和
#### 15.2.4. 118.杨辉三角
#### 15.2.5. 119.杨辉三角II
#### 15.2.6. 931.下降路径最小和
#### 15.2.7. 1301.最大得分的路径数目(相似题："673.最长递增子序列的个数")(todo)

## 15.3. 背包问题
### 15.3.1. 总结(四类问题)
#### 15.3.1.1. 求true/false：
#### 15.3.1.2. 求最值：
#### 15.3.1.3. 求组合数：
#### 15.3.1.4. 求排列数：

### 15.3.2. 01背包
#### 15.3.2.1. 416.分割等和子集(LCR101.分割等和子集)
#### 15.3.2.2. 1049.最后一块石头的重量II
#### 15.3.2.3. 494.目标和(LCR102.目标和)

### 15.3.3. 完全背包
#### 15.3.3.1. 322.零钱兑换(剑指offer103.最少的硬币数目)
#### 15.3.3.2. 518.零钱兑换II
#### 15.3.3.3. 377.组合总和IV
#### 15.3.3.4. KamaCoder57. 爬楼梯进阶
#### 15.3.3.5. 279.完全平方数
#### 15.3.3.6. 139.单词拆分
#### 15.3.3.7. 140.单词拆分II(todo)

### 15.3.4. 多重背包
#### 15.3.4.1. KamaCoder56. 携带矿石资源(todo)

### 15.3.5. 二维背包
#### 15.3.5.1. 474.一和零

## 15.4. 子串/子数组/子序列
### 15.4.1. 总结
#### 15.4.1.1. "子串/子数组"只需要遍历相邻元素即可，"子序列"需要遍历之前的所有元素
#### 15.4.1.2. 单个串定义状态时直接定义即可，两个串定义状态时一般多定义一行边界以简化初始化逻辑(起到哨兵的作用)

### 15.4.2. 子串/子数组
#### 15.4.2.1. 53.最大子数组和
#### 15.4.2.2. 718.最长重复子数组
#### 15.4.2.3. 5.最长回文子串
#### 15.4.2.4. 647.回文子串
#### 15.4.2.5. 1312.让字符串成为回文串的最少插入次数
#### 15.4.2.6. 727.最小窗口子序列
#### 15.4.2.7. 152.乘积最大子数组
#### 15.4.2.8. 1186.删除一次得到子数组最大和
#### 15.4.2.9. 132.分割回文串II

### 15.4.3. 子序列
#### 15.4.3.1. 300.最长递增子序列
#### 15.4.3.2. 673.最长递增子序列的个数
#### 15.4.3.3. 354.俄罗斯套娃信封问题
#### 15.4.3.4. 516.最长回文子序列
#### 15.4.3.5. 1143.最长公共子序列
#### 15.4.3.6. 1035.不相交的线
#### 15.4.3.7. 115.不同的子序列
#### 15.4.3.8. 392.判断子序列
#### 15.4.3.9. 583.两个字符串的删除操作
#### 15.4.3.10. 712.两个字符串的最小ASCII删除和
#### 15.4.3.11. 72.编辑距离
#### 15.4.3.12. 646.最长数对链(todo)

## 15.5. 游戏问题
### 15.5.1. 字符串匹配
#### 15.5.1.1. 10.正则表达式匹配(todo)
#### 15.5.1.2. 44.通配符匹配(todo)

### 15.5.2. 跳跃游戏
#### 15.5.2.1. 55.跳跃游戏
#### 15.5.2.2. 45.跳跃游戏II
#### 15.5.2.3. 1024.视频拼接

### 15.5.3. 相邻问题
#### 15.5.3.1. 198.打家劫舍
#### 15.5.3.2. 213.打家劫舍II
#### 15.5.3.3. 337.打家劫舍III(DFS)
#### 15.5.3.4. 256.粉刷房子
#### 15.5.3.5. 265.粉刷房子II
#### 15.5.3.6. 276.栅栏涂色
#### 15.5.3.7. 740.删除并获得点数(todo)
#### 15.5.3.8. 600.不含连续1的非负整数(todo)
#### 15.5.3.9. 656.金币路径(todo)
#### 15.5.3.10. lintcode267.最短休息日(todo)
#### 15.5.3.11. lintcode50.数组剔除元素后的乘积(todo)
#### 15.5.3.12. lintcode1310.数组除了自身的乘积(todo)

### 15.5.4. 股票
#### 15.5.4.1. 121.买卖股票的最佳时机
#### 15.5.4.2. 122.买卖股票的最佳时机II(类似题："376.摆动序列")
#### 15.5.4.3. 123.买卖股票的最佳时机III
#### 15.5.4.4. 188.买卖股票的最佳时机IV
#### 15.5.4.5. 309.买卖股票的最佳时机含冷冻期
#### 15.5.4.6. 714.买卖股票的最佳时机含手续费

### 15.5.5. 丑数
#### 15.5.5.1. 263.丑数
#### 15.5.5.2. 264.丑数II
#### 15.5.5.3. 313.超级丑数

### 15.5.6. 其他
#### 15.5.6.1. 983.最低票价
#### 15.5.6.2. 1444.切披萨的方案数(todo)
#### 15.5.6.3. 887.高楼扔鸡蛋(todo)
#### 15.5.6.4. 312.戳气球(todo)
#### 15.5.6.5. 651.四键键盘(todo)
#### 15.5.6.6. 174.地下城游戏(todo)
#### 15.5.6.7. 514.自由之路(todo)
#### 15.5.6.8. 787.K站中转内最便宜的航班(todo)
#### 15.5.6.9. 486.预测赢家(todo)



# 16. 贪心
## 16.1. 游戏
#### 16.1.1. 122.买卖股票的最佳时机II
#### 16.1.2. 134.加油站
#### 16.1.3. 135.分发糖果
#### 16.1.4. 455.分发饼干
#### 16.1.5. 860.柠檬水找零
#### 16.1.6. 406.根据身高重建队列
#### 16.1.7. 870.优势洗牌(田忌赛马)
#### 16.1.8. 55.跳跃游戏
#### 16.1.9. 45.跳跃游戏II
#### 16.1.10. 1024.视频拼接
#### 16.1.11. 968.监控二叉树(todo)

## 16.2. 子数组/子串/子序列
#### 16.2.1. 53.最大子数组和
#### 16.2.2. 300.最长递增子序列
#### 16.2.3. 354.俄罗斯套娃信封问题
#### 16.2.4. 376.摆动序列
#### 16.2.5. 524.通过删除字母匹配到字典里最长单词

## 16.3. 区间
#### 16.3.1. 56.合并区间
#### 16.3.2. 57.插入区间
#### 16.3.3. 435.无重叠区间
#### 16.3.4. 452.用最少数量的箭引爆气球
#### 16.3.5. 763.划分字母区间
#### 16.3.6. 252.会议室I
#### 16.3.7. 253.会议室II
#### 16.3.8. 1353.最多可以参加的会议数目

## 16.4. 数学
#### 16.4.1. 343.整数拆分(类似题：“剑指offer131.剪绳子、剑指offer132.剪绳子II")
#### 16.4.2. 1005.K次取反后最大化数组和
#### 16.4.3. 738.单调递增的数字
#### 16.4.4. 670.最大交换
#### 16.4.5. 751.IP到CIDR(todo)



# 17. 设计
## 17.1. 算法
#### 17.1.1. 146.LRU缓存机制
#### 17.1.2. 460.LFU缓存

## 17.2. 应用
#### 17.2.1. 355.设计推特
#### 17.2.2. 588.设计内存文件系统(todo)



# 18. 脑筋急转弯
#### 18.1. 292.Nim游戏
#### 18.2. 877.石子游戏
#### 18.3. 319.灯泡开关